### 오팔세대

- 자신이 원하는 것을 하기 위해 돈과 시간을 아끼지 않아 **투자&소비의 큰 손**으로 부상하고 있음.



### 파이어족

- **조기은퇴를 목표**로 극단적 절약과 투잡 등을 통해 **저축하는 밀레니얼 세대**들을 일컫는 단어.



### 79개 저축은행마다 예금보호 5000만원



### 소유경제

- 물건 값을 지불하여 구매하는 경제

### 공유경제

- 물건과 서비스를 다른사람과 나누는 것

### 구독경제

- 일정 구독료를 지불하고 물건을 받아쓰는 것



### 금리인하요구권

- 대출계약을 체결한 상태에서 **신용상태 개선**이 있는 경우 **금융회사에 금리인하를 요구**할 수 있는 제도



### 금융규제 샌드박스

- 새롭고 혁신적인 금융서비스에 **일정조건 하에서 규제를 유예-면제** 하는 정책



### DSR (총부채 원리금 상환비율)

- 차주의 상환 능력 대비 원리금 상환 부담을 나타내는 지표.
- 차주가 보유한 **모든 대출의 원리금 상환액**을 / **연간소득**으로 나누어 산출



### DTA (부채 / 자산비)

- **자산 중 부채가 차지하는 비율**을 나타낸 지표



### DTI (총부채 상환비율)

- **연간 소득**에서 금융 회사에 갚아야 하는 **원금과 이자**가 **개인의 연 소득에서 차지하는 비율**



### LTV (주택담보 대출비율)

- 담보인정비율로 **집을 담보로 돈을 빌릴 때** 인정되는 **자산 가치 대비 대출금에 대한 비율**



### BIS 비율

- 국제결제은행(BIS)이 정한 **각 은행의 자기자본비율**을 말한다. 은행, 종합금융사 등 일반금융회사의 건전성과 안정성을 판단하는 국제기준으로 통한다.



### BTL(Build Transfer Lease)

- 민간 사업자가 도로나 항만 등 사회기반시설을 건설해 정부-지방자치단체 등에 기부채납하는 대신 일정 기간 사업을 위탁관리하며 투자금을 회수하는 방식



### Carry Trade(캐리 트레이드)

- 금리가 낮은 국가에서 자금을 조달해 금리가 높은 나라의 금융상품 등에 투자함으로써 수익을 내는 거래를 뜻한다.



### CDS 프리미엄

- CDS(Creadit Default Swap)는 채권을 발행한 기업이나 국가가 부도날 경우 원금을 돌려받을 수 있는 금융파생상품이다.



### DTI(Debt to Income) 대출 규제

- 주택담보대출 원리금이 소득의 일정 비율 이하가 되게 대출금액을 제한하는 것을 의미한다.



### KRX 300

- 코스피와 코스닥 두 시장을 아우르는 국내 주식시장의 새 대표지수를 말한다.



### RP(환매조건부채권)

- 금융기관이 일정 기간 후에 다시 사는 조건으로 채권을 팔고 경과 기간에 따라 소정의 이자를 붙여 되사는 채권.



### VIX지수

- Volatility Index의 약자로 시카고 옵션거래소에서 거래되는 S&P500 주가지수옵션의 변동성을 나타내는 지표



### 공매도

- 주식을 갖고 있지 않은 상태에서 매도 주문을 내는 것



### 국제채권

- 기업이나 정부기관 등이 해외에서 발행하는 채권



### 그레이 캐피털리즘

- 정부 통제력이 강한 기존 중국식 자본주의에서 통제를 풀고 시장을 확대하는 과정에 있는 중간적 형태의 자본주의



### 그린필드형 투자

- 해외자본이 국내에 사업시설을 만들어 직접 경영하는 것

### M&A형 투자

- 지분을 취득해 경영권을 확보하는 것



### 다우존스 지수

- 가장 오래된 주가지수. 미국 증권시장의 동향과 시세를 알려줌



### 리보금리

- 국제금융시장의 중심지인 영국 런던에서 우량은행끼리 단기자금을 거래할 때 적용하는 금리



### 볼커룰

- 은행규제책으로서 은행이 위험이 큰 투자에 참여하는 것을 막는 것과 금융기관의 대형화를 막는 것



### 블랙 스완

- 도저히 일어날 것 같지 않은 일이 일어나는 것



### 사이드카

- 선물시장이 급변할 경우 현물시장에 대한 영향을 최소화함으로써 현물시장을 안정적으로 운용하기 위해 도입한 관리제도



### 섀도우 뱅킹

- 그림자 금융이라고도 하며 일반적인 금융시스템과 유사한 기능을 수행하면서도 중앙은행의 규제나 감독을 받지 않는 금융



### 서브프라임 모기지

- 저신용자들에게 고금리로 대출한 주택담보대출



### 서킷 브레이커

- 주가가 급등 또는 급락할 경우 주식매매를 일정시간 중단하는 제도



### 스트레스 테스트

- 빈번하지 않지만 악화될 수도 있는 가능성을 상정하고 사전에 금융회사의 건전성, 안정성 여부를 평가하는 금융감독 수단



### 스프레드

- 대출금리를 정할 때 대출자의 신용도에 따라 기준금리에 더하는 가산금리



### 암호화폐공개(ICO)

- 암호화폐를 발행해 자금을 조달하는 방법



### 액면분할(Stock Split)

- 주식의 액면가액을 일정한 분할비율로 나눔으로써 주식 수를 증가시키는 일



### 주가수익비율(PER)

- 회사 1주당 수익의 몇 배가 되는가를 나타내는 지표
- **주가**를 **주당 순이익**으로 나누어 계산



### 차이니스 월

- 금융투자상품의 매매 정보 등이 유통되어 고객이 피해보는 것을 방지하기 위해 금융회사의 부서간 또는 계열사간 정보교류를 차단하는 장치



### 콜옵션과 풋옵션

- **콜옵션**은 옵션의 소유자가 살 수 있는 권리
- **풋옵션**은 옵션의 소유자가 팔 수 있는 권리



### 토빈세

- 단기성 외환거래에 부과하는 세금



### 통화스와프(Currency Swap)

- 통화를 교환한다는 뜻으로, 서로 다른 통화를 미리 약정된 환율에 따라 일정한 시점에 상호 교환하는 외환거래



### 빅맥지수

- 세계 각국에서 팔리고 있는 맥도날드의 햄버거 '빅맥'의 가격을 달러로 환산한 뒤 미국 내 가격과 비교한 지수



### 어닝쇼크

- 기업의 영업 실적이 시장의 예상보다 저조하여 해당 기업의 주가 하락으로 이어지는 현상



### 인포데믹스

- 정보 확산으로 인한 각종 부작용



### 체리피커

- 기업의 시렂겡는 도움이 되지 않으면서 실속 챙기기에만 관심있는 소비자



### 퍼블리시티권

- 특정인이 자신의 성명, 초상, 목소리, 이미지, 캐릭터 등을 상업적으로 이용하거나 제 3자에게 상업적인 이용을 허락할 수 있는 배타적 권리



### 펭귄효과

- 주위 사람들이 물건을 사면 같이 따라 사는 현상



### 하인리히 법칙

- 대형사고가 발생하기 전에 그와 관련된 수많은 경미한 사고와 징후들이 반드시 존재한다는 것을 밝힌 법칙



### 기준금리

- 한국은행 금융통화위원회에서 연간 8회 결정하는 정책금리



### 기축통화

- 여러 국가의 암묵적인 동의하에 국제거래에서 중심적인 역할을 하는 통화



















