## 쿠버네티스

**쿠버네티스**(Kubernetes, 쿠베르네테스, "K8s" 쿠버네티스는 컨테이너화 된 애플리케이션의 자동 디플로이, 스케일링 등을 제공하는 관리시스템으로, [오픈 소스](https://ko.wikipedia.org/wiki/오픈_소스) 기반이다. 원래 [구글](https://ko.wikipedia.org/wiki/구글)에 의해 설계되었고 현재 [리눅스 재단](https://ko.wikipedia.org/wiki/리눅스_재단)에 의해 관리되고 있다. 목적은 여러 클러스터의 호스트 간에 애플리케이션 컨테이너의 배치, 스케일링, 운영을 자동화하기 위한 플랫폼을 제공하기 위함이다. 도커를 포함하여 일련의 컨테이너 도구들과 함께 동작한다.



## DevOps

: development(개발) 뿐만 아니라 operation까지 담당자 한 명이 담당



## DevSecOps

: DevOps + Security로 어플리케이션 운영 사이클 전반에 보안 상품이 결합



### 서비스의 장점

1. 보안 리스크 최소화
2. 컴플라이언스 비용 절감
3. 생산성 향상



## 프로비져닝

: 서버자원, OS, 스토리지, 계정 프로비져닝 자동화



## CI(Continuous Integration)

: 여러 명으로 구성된 팀이 개발한 소프트웨어를 지속적으로 통합하고 QC하는 애자일 기법

: 자동화된 빌드와 테스트를 통하여 통합 에러 조기 검증으로 단위코드의 품질을 향상



## CD(Continuous Delivery)

: 변경된 요구사항에 대한 개발/통합/배포/테스트/릴리즈를 자동화하여 SW의 개발과 운영을 통합하는 DevOps를 지원하는 SW의 연속적인 배포 출시



## 네이버 클라우드 플랫폼의 CI/CD

1. **소스 커밋**을 통해 git으로 Version Control 한다.
2. **Jenkins**를 통해서 **Repository**에 위치한 소스를 빌드 및 배포
3. Jenkins에서 빌드된 결과물을 **Object Storage**에 저장하고
4. **Auto Scaling** 되는 환경을 구축



**SourceCommit** : 소스코드와 다양한 파일들을 조금 더 안전하게 저장할 수 있게 만든 Git 레파지토리 서비스



**Jenkins** : CI/CD를 사용하기 위해 사용되는 대표적인 도구



<hr/>

# 데이터베이스



### 1. ALTER, ADD / SQL 익히기 ( 테이블 수정 방법 )

​    

 **INSERT INTO** **T**

 **VALUES** ("...", "~~~");

 

 **DELETE FROM** **T**

 **WHERE** (조건);

 

 **UPDATE** **T** **SET** (속성명 = 데이터)

 **WHERE** (조건);



<br/>



1. 칼럼 삭제

 **ALTER TABLE** **T** 

​						**DROP COLUMN** (속성명);



2. 칼럼 추가

 **ALTER TABLE** **T** 

​						**ADD** (속성명) varchar(5);



3. 칼럼 변경

 **ALTER TABLE** **T** 

​						**ALTER COLUMN** (속성명) (속성)



<br/>



### 2. DDL 아닌 것 고르기

​    

 **DDL** : **CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE** 

 **DML** : **SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE**

 **DCL** : **GRANT, REVOKE, COMMIT, ROLLBACK**



<br/>



### 3. T1, T2

​    

**개체 무결성** : 기본키를 구성하는 속성은 **널값**이나 **중복값**을 가질 수 없음.

​    

**참조 무결성** : 릴레이션은 **참조할 수 없는 외래키 값을 가질 수 없다.**

즉, T1에 저장된 튜플이 T2에 있는 튜플을 참조하려면 T2에 반드시 존재해야 함.



### 4. DB 3대 스키마

- **외부 스키마**
  - 사용자의 관점을 기술
  - 개별 사용자나 응용 프로그래머가 접근하는 데이터베이스
- **개념 스키마**
  - 조직이나 기관 전체에서 본 데이터베이스를 정의
  - 논리적 데이터 구조로서 제약 조건, 접근 권한, 보안 정책 등을 명세 
- **내부 스키마**
  - 물리적 저장장치의 입장에서 본 데이터베이스 구조
  - 데이터가 실제로 저장되는 것과 관계



### 5. 트랜잭션

: 데이터베이스의 상태를 변화시키기 위하여 논리적 기능을 수행하는 하나의 작업 단위 또는 한꺼번에 모두 수행되어야 할 일련의 연산들



#### 트랜잭션의 특성

1. 원자성
2. 일관성
3. 독립성
4. 영속성



### 6. 시스템 카탈로그

: 데이터베이스에 저장되어 있는 테이블, 뷰, 인덱스, 제약조건, 사용자 등 개체들에 대한 정보들간의 관계를 저장한 것으로 자체의 데이터베이스로 본다.

**Data Dictionary 데이터사전** 이라고도 하며, 

시스템 카탈로그에 저장된 데이터를 **Meta Data 메타데이터** 라고 한다.



<hr/>

## 소프트웨어 공학



### 1. 3P (people, problem, process)



### 2. 모듈간의 연관성이 높아야 함

- 바람직한 설계 
  - **모듈 간의 상호 의존도는 약하게**
  - **모듈의 응집도는 강하게**



### 3. 화이트박스 vs 블랙박스



#### 화이트박스 테스트 ( 주로 코드, 프로그래밍 )

: 모듈의 원시 코드를 오픈 시킨 상태에서 원시 코드의 논리적인 모든 경로를 검사

기초 경로 검사, 조건 검사, 루프 검사, 데이터 흐름 검사



#### 블랙박스 테스트 ( 주로 기능적 )

: 소프트웨어 인터페이스에서 실시되는 검사

기능별로 입출력을 정하여 적합한 입력에 대한 출력의 정확성을 점검



### 4. 폭포수 모형과 애자일

#### 폭포수 모형

- 가장 전통적인 모형
- **타당성 검토** -> **계획** -> **요구분석** -> **설계** -> **구현** -> **검사** -> **유지보수**



#### 애자일

- 기술적 부채 해결, 리팩토링 활용, 객체지향 기법의 적용
- 빠른 프로토 타입과 짧은 릴리즈, 작은 프로젝트부터 쉽게 도입



### 5. 소프트웨어 생명주기

**타당성 검토** -> **계획** -> **요구분석** -> **설계** -> **구현** -> **테스트** -> **유지보수**

<hr>

## 자바



### 정보 은닉

: **캡슐화의 가장 중요한 개념**. **다른 객체에게 자신의 정보를 숨기고 연산만을 통해 접근하는 것** 



### 객체지향의 특성

1. 추상화
2. 다형성
3. 상속
4. 캡슐화
5. 정보은닉



### 접근 제한자

**public > protected > default > private**



### Implement와 extends

**implements** 는 인터페이스 구현

**extends**는 상속



### Object 4대 메소드

1. toString
2. hashcode
3. equals
4. getClass



## 인프라